# Домашние задания по android-разработке

В этот репозиторий вы будете загружать свои домашние задания, которые были заданы вам на занятии, или с которыми вы ознакомились в репозитории [android-lessons](https://github.com/Student-MAD/android-lessons). В репозитории лежат папки с именем каждого студента, в этих папках будут находиться ваши задания.

Процесс первоначальной настройки репозитория:
1. Сделайте форк этого репозитория на свой аккаунт (кнопка Fork в правом верхнем углу).
2. С помощью git clone клонируйте репозиторий с вашего аккаунта к себе на компьютер. Важно: клонировать нужно именно с помощбю git clone, а не загружать архивом. Таким образом вы получите проект с уже инициализированным гитом и ссылкой на удаленный репозиторий.
3. В своей именной папке создайте новый проект или перенесите в нее уже готовый, на основе которого будете делать задание. Назовите проект по шаблону Фамилия-Lx, где x - номер урока, на котором было задано это задание (напр. Goncharov-L2).
4. Закоммитьте и запушьте изменения на свой форкнутый репозиторий (git add . -> git commit -> git push). Первоначальная настройка завершена.

Процесс выполнения домашнего задания:
1. Зайдите в свою именную папку (на вашем компьютере) и создайте новый проект или зайдите в уже созданный проект, на основе которого будете выполнять задание.
2. Выполните задание.
3. Закоммитьте и запушьте изменения на свой форкнутый репозиторий (git add . -> git commit -> git push).
4. После загрузки изменений на свой репозиторий создайте пулл реквест на вливание своей ветки main в ветку main этого репозитория (вкладка pull requests в вашем репозитории - new pull request). Назовите пулл реквест по шаблону Фамилия-Lx, где x - номер урока, на котором было задано это задание (напр. Goncharov-L2).
5. Запросите у меня ревью через меню "Reviewers" (MegaR1CK).
6. Ожидайте запроса правок.
7. Когда правки будут запрошены, откройте пулл реквест и просмотрите их. Откройте проект, внесите в него правки, закоммитьте и запушьте изменения на свой репозиторий. После исправления каждой правки нажимайте кнопку "Resolve conversation" под правкой.
8. Запросите у меня ревью через меню "Reviewers" (MegaR1CK).
9. Если я запрошу правки еще раз, повторите пункты 9-10.
10. Если меня все устроит, я дам аппрув на ваш пулл реквест и сам волью вашу ветку в данный репозиторий. От вас ничего не требуется.
11. Задание может считаться выполненным только, когда оно влито в данный репозиторий.

Примечание: если вы делаете задание на основе проекта с прошлых уроков, то переименовывать проект не нужно, однако ваш пулл реквест вы называете соответствующе. вы можете работать над одним проектом несколько уроков, но одному пулл реквесту соответствует только одно задание.

# Руководство по именованию
У многих студентов в процессе выполнения заданий возникли большие проблемы с именованием сущностей, поэтому во избежание многочисленных правок, я добавил этот раздел. Отмечу, что именование сущностей имеет огромное значение не только в android-разработке, но и во всем программировании. Понятные имена позволяют вам и другим людям сходу понимать написанный вами код, и не лезть в контекст, чтобы догадаться о роли и значении сущности, что может сэкономить большое количество времени. Единый стиль именования улучшает качество и понятность кода, особенно если над проектом работает несколько человек (или один человек проверяет много проектов).
Требования к именованию:
1. **Общее** - для всех сущностей (элементы интерфейса в разметке, классы, методы, переменные и т. д.) задавайте такие имена, чтобы можно было легко понять, что это за сущность и что она делает только по имени, причем понять не только вам, но и стороннему человеку. После обозначения каждого имени задавайте себе вопрос: "Смог бы сторонний программист, не знакомый с программой, понять, что это за сущность?" Если ответ - нет, переделывайте.
2. **Id для элементов интерфейса в xml-разметке** - именуем в стиле camelCase по шаблону (название элемента интерфейса)(название экрана)(уточнение (необязательно)). Название элемента интерфейса должно быть без сокращений! Никаких et, tv и прочего. Уточнение используется в том случае, если на экране находится несколько подобных элементов интерфейса и нужно уточнить, для чего используется конкретно этот элемент интерфейса. Например, на экране регистрации несколько полей ввода, поэтому для каждого поля поясняем, что именно туда вводится. Примеры: editTextRegisterName, textViewSplashTitle, buttonLogin, imageViewProfileAvatar, frameLayoutSplash.
3. **Переменные** - здесь все довольно просто - именуем в camelCase в соответствии с пунктом 1. Из-за огромного разнообразия имен переменных трудно добавить еще какие-то правила. Примеры: currentDate, userPassword, orderDescription.
4. **Методы** - именуем в camelCase так, чтобы в имени метода был отражено действие, которое выполняет этот метод. Если перевести имя метода на русский язык, то должен получиться глагол в неопределенной форме (ПРОВЕРИТЬ пароль, ОТКРЫТЬ экран, НАЙТИ элемент). Примеры: checkPassword, runRequest, openRegister, bindOrder. Исключением являются методы жизненного цикла, но вы их переопределяете, а не создаете.
5. **Классы (стандартные)** - классы именуются в PascalCase (как camelCase, только первая буква большая). Классы следует называть, опираясь на роль, которую они выполняют в приложении. Примеры: Validator, Observer, SingleLiveEvent.
6. **Классы (активности)** - именуются по шаблону (то, что происходит в активности/основная роль активности)Activity. Заметьте, что последним словом любого класса активности должно быть Activity. Примеры: SplashActivity, OnboardingActivity, ProfileActivity.
7. **Изображения (drawable)** - именуются в стиле snake_case (все буквы маленькие, через нижнее подчеркивание) по шаблону (тип)\_(описание). Типы изображений - фон (bg), иконка (ic), картинка (img) и т. д. Описание формируется из того, где используется эта картинка, содержимое абсолютно не важно. ИСКЛЮЧЕНИЕ - иконки. Так как иконки могут использоваться во многих местах приложения, описание для иконки должно отражать то, что на ней нарисовано. Примеры: bg_splash, img_onboarding_main, ic_close, ic_add.
8. **Макеты (layout)** - имя совпадает с именем соответствующей активности, однако именование происходит в snake_case и слово activity стоит в начале, а не в конце. Не стоит сильно заморачиваться, если вы создаете активности через мастера, макеты именуются автоматически. Примеры: activity_main, activity_sign_in.
9. **Строки (strings)** - именуются с snake_case по шаблону (название экрана)(назначение). Назначение - место, которое строка занимает в приложении. КАТЕГОРИЧЕСКИ запрещено дублировать значения строк в их именах (welcome_onboard, forgot_password, enter_name). Значения строк запросто могут измениться, а имя останется, поэтому имя должно отражать смысл строки. Примеры: login_email_hint, splash_title, profile_description.
10. **Коммиты** - именуются в стандартном письменном стиле так, как вы пишете предложения. Имя коммита должно отражать то, что вы сделали в этом коммите. Запрещено называть коммиты своими именем и фамилией, датами или набором символов. Также все действия в имени коммита должны быть в инфинитиве (Add, а не Added, Fix, а не Fixed). Точку в конце ставить не нужно. Старайтесь уместить сообщение коммита в одно небольшое предложение.

Также рекомендую почаще изучать код проектов (как тех, которые мы делали на занятиях, так и совершенно сторонних) и смотреть на названия встроенных классов/методов/переменных, чтобы лучше усвоить данные правила.
